introduction renin-angiotensin system hormonal system play key role regulation arterial pressure salt balance also many physiological pathophysiological mechanism almost every organ system system consists mainly two-step enzymatic cascade catalyzed renin angiotensin-converting enzyme ace generating bioactive peptide angiotensin ang ang main effector hormone act two receptor type ang type type receptor at1r at2r function ang mediated at1r at1r action include induction reactive oxygen specie cardiac myocytes induction cardiac hypertrophy myocyte apoptosis stimulation cardiac fibroblast proliferation collagen synthesis change activity responsiveness at1r occur aging might associated development progression frailty oral frailty recently suggested novel construct defined decrease oral function coexisting decline cognitive physical function influenced number natural teeth chewing ability articulatory oral motor skill tongue pressure subjective difficulty eating swallowing oral frailty might important contributor loss general health physical weakening physical frailty sarcopenia subsequent disability suita study cohort study urban resident japan demonstrated occlusal disharmony assessed using eichner index significantly associated increased risk hypertension involved pathogenesis cardiac dysfunction progression toward heart failure heart failure major cause death throughout world sympathetic nervous system system activated heart failure prolonged activation inevitably detrimental thus worldwide standard guideline treating heart failure involve initiation chronically enhanced activity usually β-blockers inhibitor many possibility interaction two system particularly activated heart failure renin release renal juxtaglomerular cell stimulated via -adrenoreceptors involved pathophysiology cardiovascular disease recently examined effect occlusal disharmony cardiac remodeling fibrosis myocyte apoptosis cardiac function susceptibility atrial fibrillation bite-opening mouse 0.7-mm introduced cementing suitable appliance onto mandibular incisor fig found treatment increased serum corticosterone key biomarker stress well low-frequency/high-frequency ratio index activity addition bo-induced cardiac dysfunction susceptibility atrial fibrillation ameliorated propranolol non-selective β-adrenoreceptor antagonist β-blocker figure experimental procedure effect body weight serum corticosterone level male 16-week-old c57bl/6 mouse divided four group normal control group control bite-opening -treated group captopril-treated group cap plus cap-treated cap group body weight measured daily animal throughout 2-week experimental period 0.0001 control vs. 0.0001 control vs. cap §§§ 0.001 control vs. cap ‡‡‡‡ 0.0001 vs. cap ※※※※ 0.0001 cap vs. cap two-way repeated-measures anova followed bonferroni post hoc test serum corticosterone level similarly significantly increased treatment cap group 0.05 0.01 one-way anova followed tukey–kramer post hoc test data presented mean dot show individual data full size image thus hypothesized inhibition might prevent reduce cardiac dysfunction induced occlusal disharmony therefore aim study examine effect ace inhibitor captopril cap occlusal disharmony evaluating cardiac function histology signal transduction heart cap-treated mouse previously used research occlusal disharmony fig result effect body weight serum corticostreole level with/without cap treatment body weight control group showed significant change experimental period fig conversely gradually decreased cap group reached minimum day treatment accordance previous finding group plus cap group cap gradually increased reach preoperative level experimental period accordance previous finding fig body weight loss known closely associated stress comparison level serum corticosterone level key biomarker stress including caused treatment revealed significant similar increase approximately 3.2-fold day treatment cap group fig data suggest cap group stressed similarly day treatment effect consumption food drinking water with/without cap treatment monitored daily consumption food water measured average animal cage 2-week experimental period consumption level food treatment control cap group similar show significant change period day vs. day control 10.5 0.02 vs. 8.7 0.3 g/day 9.9 1.1 vs. 9.9 0.8 g/day cap 9.4 0.9 vs. 8.5 0.4 g/day cap 11.6 3.5 vs. 10.9 0.4 g/day 0.01 supplementary fig change consumption water showed similar tendency supplementary fig effect serum corticosterone level with/without cap treatment comparison level serum corticosterone level key biomarker stress including caused treatment revealed significant similar increase approximately 3.2-fold day treatment cap group fig data suggest cap group stressed similarly day treatment effect serum ang level with/without cap treatment sex time-since-light-on type control quantification technique e.g enzyme immunoassay radioimmunoassay sample matrix e.g. plasma urine quantification technique e.g enzyme assay radioimmunoassay significantly affected basal corticosterone level corticosterone necessarily good biomarker stress activation increase response chronic stress ang might classified stress hormone thus examined serum ang level mean enzyme-linked immunosorbent assay elisa day treatment serum ang level significantly increased group compared control control vs. vs. pg/ml 0.05 vs. control increase significantly suppressed cap vs. cap vs. pg/ml 0.05 vs. fig figure effect activation cardiac hypertrophy serum ang level significantly increased group compared control increase significantly suppressed cap 0.05 one-way anova followed tukey–kramer post hoc test at1 expression similar four group significantly different one-way anova followed tukey–kramer post hoc test image full-size immunoblots shown supplementary fig significant difference heart size term cardiac muscle mass per tibial length ratio mg/mm week treatment representative image he-stained section cardiac muscle control upper left upper right cap lower left cap lower right group scale bar csa another index hypertrophy slightly significantly increased heart mouse increase suppressed cap expression erk1/2 phosphorylation significantly increased increase suppressed cap 0.05 one-way anova followed tukey–kramer post hoc test image full-size immunoblots shown supplementary fig data presented mean dot show individual data full size image data support idea treatment significantly increased activation might associated increase serum ang level bo-treated mouse cap alone effect serum ang level blocked bo-induced increase effect at1 expression with/without cap treatment downregulation at1 receptor previously demonstrated protect heart oxidative stress thus examined expression at1 receptor heart found similar among four group fig suggesting treatment alter at1 receptor expression effect heart size csa with/without cap treatment examined effect with/without cap heart size term cardiac muscle mass per tibial length ratio mg/g similar value observed four group fig also examined myocyte cross-sectional area csa another index hypertrophy confirmed csa slightly significantly increased heart mouse control vs. vs. 0.05 vs. control increase suppressed cap vs. cap vs. 0.05 vs. fig effect erk1/2 phosphorylation with/without cap treatment addition examined phosphorylation extracellular signal-regulated kinase erk1/2 thr-202/tyr-204 heart four group might play important role transduction extracellular signal hypertrophic response induced activation cardiac myocytes erk1/2 phosphorylation significantly increased group control vs. vs. 0.05 vs. control increase suppressed cap vs. cap vs. 0.05 vs. fig data together previous finding suggest treatment might slightly significantly increase cardiac myocyte hypertrophy least part activation even though cardiac muscle mass per tibial length ratio similar four group effect cardiac function with/without cap treatment also conducted echocardiography table evaluate cardiac function term left ventricular ejection fraction fractional shortening parameter significantly decreased group compared control control vs. 1.6 vs. 2.1 0.01 control vs. 1.1 vs. 1.3 0.01 importantly bo-mediated cardiac dysfunction attenuated pharmacological inhibition cap week vs. cap 2.1 vs. 2.3 0.01 vs. cap 1.3 vs. 1.6 0.01 decrease left ventricular internal dimension end-systole vs. cap 3.2 0.2 vs. 3.0 0.08 0.01 table cardiac function assessed echocardiography with/without cap full size table addition left ventricular end-systolic volume lvesv group tended increased significant compared control lvesv left ventricular internal dimension end-systole lvds significantly reduced cap group compared group data suggest treatment might mediate systolic dysfunction activation effect cardiac function with/without losartan treatment also examined cardiac function with/without angiotensin receptor blocker arb losartan evaluate cardiac function term echocardiography table parameter significantly decreased group compared control lvef control vs. 2.0 vs. 4.4 0.01 control vs. 1.4 vs. 2.8 0.01 bo-mediated cardiac dysfunction attenuated pharmacological inhibition losartan week vs. cap 4.4 vs. 1.3 0.01 vs. cap 2.8 vs. 0.9 0.01 table cardiac function assessed echocardiography with/without losartan full size table data together data with/without cap suggest treatment might mediate cardiac dysfunction activation effect cardiac fibrosis with/without cap treatment examined effect treatment with/without cap fibrosis cardiac muscle mean masson-trichrome staining fig treatment significantly increased area fibrosis cardiac muscle control vs. 1.1 0.6 vs. 3.6 0.9 0.01 one-way anova followed tukey–kramer post hoc test accordance previous finding fig cap alone alter area fibrosis blocked bo-induced increase fibrosis vs. cap 3.6 0.8 vs. 1.4 0.3 0.01 one-way anova followed tukey–kramer post hoc test fig figure effect cap bo-induced fibrosis heart representative image masson-trichrome-stained section cardiac muscle control upper left upper right cap lower left cap lower right group scale bar area fibrosis significantly increased group increase blocked cap group 0.01 one-way repeated-measures anova followed tukey–kramer post hoc test expression α-sma fibrosis-related gene significantly increased group increase blocked cap group 0.05 one-way anova followed tukey–kramer post hoc test data presented mean dot show individual data image full-size immunoblots presented supplementary fig expression collagen collagen significantly increased group increase blocked cap group 0.05 one-way anova followed tukey–kramer post hoc test data presented mean dot show individual data image full-size immunoblots presented supplementary fig full size image effect α-sma expression with/without cap treatment also evaluated cardiac fibrosis measuring level α-smooth muscle actin α-sma expression week start parameter known associated cardiac fibrosis expression α-sma significantly increased cardiac muscle mouse control vs. vs. 0.05 one-way anova followed tukey–kramer post hoc test increase significantly suppressed cap vs. cap vs. 0.05 one-way anova followed tukey–kramer post hoc test fig data support idea cardiac fibrosis induced might mediated least part activation effect collagen protein expression with/without cap treatment examined protein expression collagen fig collagen iii fig heart four group expression level significantly increased heart bo-treated mouse collagen control vs. vs. 0.01 one way anova followed tukey–kramer post hoc test collagen iii control vs. vs. 0.01 one way anova followed tukey–kramer post hoc test fig cap alone alter expression collagen collagen iii blocked bo-induced increase collagen collagen iii collagen vs. cap vs. 0.01 one way anova followed tukey–kramer post hoc test collagen vs. cap vs. 0.01 one way anova fig data suggest protein expression collagen collagen iii induced might mediated least part activation effect cardiac apoptosis with/without cap treatment next evaluated cardiac myocyte apoptosis mouse with/without cap treatment mean terminal deoxyribonucleotidyl transferase tdt -mediated biotin-16-deoxyuridine triphosphate dutp nick-end labeling tunel fig treatment significantly increased cardiac myocyte apoptosis control vs. 0.1 0.12 vs. 5.3 2.1 0.001 vs. control cap alone effect number tunel-positive cardiac myocytes blocked bo-induced increase tunel-positive cardiac myocytes vs. cap 5.3 2.1 vs. 2.20 1.1 0.05 vs. fig figure effect cap bo-induced cardiac myocyte apoptosis tunel-positive nucleus black arrow representative tunel-stained section counted cardiac muscle control upper left upper right captopril cap lower left cap lower right group scale bar number tunel-positive nucleus significantly increased group increase blocked cap group data presented mean dot show individual data 0.05 0.001 one-way anova followed tukey–kramer post hoc test bax expression significantly increased group increase blocked cap group 0.01 one-way anova followed tukey–kramer post hoc test data presented mean dot show individual data image full-size immunoblots presented supplementary fig full size image treatment significantly increased expression cell lymphoma associated bax accelerator apoptosis heart mouse control vs. 6.1 vs. 8.4 0.01 vs. control accordance previous study cap alone effect bax expression blocked bo-induced increase vs. cap 8.4 vs. 8.3 0.01 vs. fig effect oxidative stress with/without cap treatment evaluated oxidative stress myocardium mean 8-hydroxy-2 -deoxyguanosine 8-ohdg immunostaining fig figure effect cap bo-induced oxidative stress cardiac muscle representative immunohistochemical image oxidative dna damage 8-ohdg cardiac muscle control upper left upper right captopril cap lower left cap lower right group scale bar 8-ohdg-positive nucleus significantly increased group increase blocked cap group 0.05 0.01 one-way anova followed tukey–kramer post hoc test nox4 expression significantly increased group increase significantly blocked cap group 0.05 one-way anova followed tukey–kramer post hoc test data presented mean dot show individual data image full-size immunoblots shown supplementary fig expression significantly increased group increase significantly blocked cap group 0.05 one-way anova followed tukey–kramer post hoc test data presented mean dot show individual data image full-size immunoblots shown supplementary fig full size image first examined validity 8-ohdg immunostaining used experiment incubation tbs-t positive control without negative control 0.3 room temperature tbs-t room temperature anti-8-ohdg antibody treatment confirmed 8-ohdg antibody staining procedure could distinguished 8-ohdg-positive non-positive nucleus supplementary fig ratio 8-ohdg-positive/total cardiac myocytes significantly increased mouse control vs. 0.7 0.5 vs. 10.1 3.5 0.01 vs. control increase suppressed cap vs. cap 0.7 0.5 vs. 5.0 3.2 0.05 vs. fig data together data shown fig table suggest oxidative stress-induced myocardial damage might increased least part activation might contribute cardiac remodeling dysfunction mouse effect nox4 expression with/without cap treatment at1 stimulation produce cardiac generation number pathway including nicotinamide adenine dinucleotide phosphate oxidase nox4 xanthine oxidase may involved myocardial fibrosis cardiac remodeling two nox isoforms nox2 nox4 expressed heart activity regulated expression level importantly at1-induced cardiac fibrosis remodeling might caused production via at1/nox4 interaction therefore compared nox4 protein expression heart among four group nox4 expression significantly increased bo-group control vs. vs. 0.01 vs. control increase suppressed cap vs. cap vs. 0.05 vs. fig next examined expression heart four group expression significantly increased bo-group control vs. vs. 0.05 vs. control increase suppressed cap vs. cap vs. 0.05 vs. fig data suggest bo-induced production might contribute least part upregulation nox4 effect pkcδ phosphorylation with/without cap treatment protein kinase pkc pkc isoforms important development at1-induced cardiac remodeling addition dual phosphorylation pkcδ tyr-311/thr-505 known occur accumulate oxidative stress therefore examined phosphorylation status pkcδ tyrosine threonine heart four group phosphorylation pkcδ tyrosine significantly increased bo-group control vs. vs. 0.01 vs. control increase suppressed cap vs. cap vs. 0.01 vs. fig addition phosphorylation pkcδ threonine significantly increased bo-group control vs. vs. 0.05 vs. control increase suppressed cap vs. cap vs. 2.7 0.05 vs. fig figure effect cap bo-induced phospho-pkc phospho-p38 phospho-ask phospho-camkii ox-camkii heart mouse expression phospho-pkc tyr-311 significantly increased group increase significantly blocked cap group 0.01 one-way anova followed tukey–kramer post hoc test image full-size immunoblots shown supplementary fig expression phospho-pkc thy-505 significantly increased group increase significantly blocked cap group 0.05 one-way anova followed tukey–kramer post hoc test image full-size immunoblots shown supplementary fig expression phospho-p38 thr180/tyr182 significantly increased group increase blocked cap group 0.05 0.01 one-way anova followed tukey–kramer post hoc test image full-aize immunoblots presented supplementary fig expression phospho-ask thy-845 significantly increased group increase significantly blocked cap group 0.01 one-way anova followed tukey–kramer post hoc test image full-size immunoblots shown supplementary fig expression phospho-camkii thr-286 significantly increased group increase significantly blocked cap group 0.05 0.01 one-way anova followed tukey–kramer post hoc test image full-size immunoblots shown supplementary fig expression ox-camkii significantly increased group increase significantly blocked cap group 0.01 one-way anova followed tukey–kramer post hoc test image full-size immunoblots shown supplementary fig data presented mean dot show individual data full size image data together data shown fig suggest bo-induced oxidative stress might mediated at1-mediated dual phosphorylation pkcδ tyrosine threonine leading production upregulation nox4 effect p38 phosphorylation with/without cap treatment overexpression constitutively active pkcδ induces phosphorylation p38 mitogen-activated protein kinase mapk signaling pathway apoptosis cardiac myocytes addition derived nox4 induces oxidative stress subsequently activates p38 leading cardiac remodeling dysfunction therefore examined phosphorylation level p38 heart four group phosphorylation p38 thr-180/tyr-182 significantly increased bo-group control vs. vs. 0.05 vs. control increase suppressed cap vs. cap vs. 0.01 vs. fig data suggest excessive production derived bo-induced upregulation nox4 activates p38 mapk signaling pathway least part activation might cause cardiac remodeling dysfunction accordance previous study effect ask phosphorylation with/without cap treatment production recently demonstrated increase activation ask1 signal selectively p38 mapk orchestrates cardiac remodeling response stress including treatment therefore examined phosphorylation level ask1 heart four group phosphorylation ask1 threonine significantly increased bo-group control vs. vs. 0.01 vs. control increase suppressed cap vs. cap vs. 0.01 vs. fig data suggest treatment might activate ask1-p38 mapk cascade least part activation leading cardiac remodeling dysfunction effect camkii phosphorylation oxidation with/without cap treatment calmodulin kinase camkii activated via phosphorylation oxidation presence contributes development cardiac remodeling dysfunction thus examined amount phospho-camkii thr-286 fig oxidized methionine-281/282 camkii ox-camkii fig heart four group found significantly increased phospho-camkii thr-286 control vs. vs. 0.01 vs. control ox-camkii control vs. vs. 0.01 vs. control increase suppressed cap phospho-camkii thr-286 vs. cap vs. 0.05 vs. ox-camkii vs. cap vs. 0.01 vs. fig note size ox-camkii approximately kda different major band t-camkii approximately kda accordance previous finding another group supplementary fig data suggest camkii signaling might activated treatment nox4- xo-mediated generation least part via activation effect plb ryr2 phosphorylation with/without cap treatment since phosphorylation -handling protein shown altered many model experimental heart failure might lead increased leakage next examined effect treatment phospholamban plb phosphorylation thr-17 ser-16 ryr2 phosphorylation ser-2814 ser-2808 phosphorylations mediated camkii protein kinase respectively phospho-plb thr-17 significantly increased heart bo-mice control vs. vs. 0.05 vs. control fig increase significantly attenuated cap vs. cap vs. 0.05 vs. fig figure effect cap bo-induced phospho-plb phospho-ryr2 heart mouse expression phospho-plb thr-17 significantly increased group increase blocked cap group 0.05 one-way anova followed tukey–kramer post hoc test image full-size immunoblots shown supplementary fig expression phospho-plb ser-16 significantly increased group increase significantly blocked cap group 0.05 one-way anova followed tukey–kramer post hoc test image full-size immunoblots shown supplementary fig expression phospho-ryr2 ser-2814 significantly increased group increase blocked cap group 0.01 one-way anova followed tukey–kramer post hoc test data presented mean dot show individual data image full-size immunoblots presented supplementary fig expression phospho-ryr2 ser-2808 significantly increased group increase blocked cap group 0.01 one-way anova followed tukey–kramer post hoc test data presented mean dot show individual data image full-size immunoblots shown supplementary fig full size image phospho-plb ser-16 also significantly increased heart mouse control vs. 5.5 vs. 0.05 vs. control increase significantly attenuated cap vs. cap vs. 0.05 vs. fig phospho-ryanodine receptor ryr2 ser-2814 significantly increased heart mouse control vs. vs. 0.01 vs. control fig increase significantly attenuated cap vs. cap vs. 0.01 vs. fig phospho-ryr2 ser-2808 also significantly increased heart mouse control vs. vs. 0.01 vs. control fig increase significantly attenuated cap vs. cap vs. 0.01 vs. fig data together previous finding suggest might increase plb phosphorylatin least part activation leading ros-mediated elevation diastolic sarcoplasmic reticulum leakage cardiac myocytes discussion poor oral status determined number natural teeth chewing ability articulatory oral motor skill tongue pressure subjective difficulty eating swallowing might predict future physical weakening onset physical frailty disability patient poor oral health higher incidence comorbidities cardiovascular disease stroke chronic obstructive pulmonary disease diabetes mellitus importantly poor oral health associated mortality accompanied occlusal disharmony due tooth loss periodontal disease principal component poor oral health therefore prevention poor oral health earlier stage might important improving maintaining physical ability including status cardiovascular system occlusal disharmony induced either loss incorrect positioning teeth lead morphological change cardiac fibrosis myocyte apoptosis myocyte oxidative dna damage eventually resulting cardiac dysfunction susceptibility atrial fibrillation previously demonstrated mouse group demonstrated 2-week occlusal disharmony cause cardiac dysfunction bite-opening mouse previously used research occlusal disharmony however mechanism yet clearly understood previous study carried hrv analysis compared low frequency frequency ratio index sympathetic nervous activity normalized nhf index parasympathetic nervous activity standard deviation normal r-r interval sdnn measure total autonomic instability lf/hf ratio significantly increased nhf significantly decreased compared baseline time point expected occlusal disharmony increase stress human rat however mean increased mouse compared control case present study study recently demonstrated rat exposed stress exhibit significantly increased serum corticosterone level ng/ml baseline degree mouse show increased compared baseline even lf/hf ratio increased nhf decreased observed mouse sdnn reflects balance sympathetic parasympathetic input cardiac pacemaker thus sdnn also measure total autonomic instability completely understand mechanism contribute lack increase treatment however since behavioral physiological flexibility respond stress depend upon parasympathetic modulation autonomic imbalance might augmented mouse leading lack increase treatment study found system activated mouse case pressure-induced cardiac dysfunction induced transverse aortic constriction tac mouse cardiac function declined week treatment reported cardiac dysfunction might induced week chronic sympathetic activation isoproterenol might take week appear tac surgery mouse considering cardiac function decline week treatment current study together previous study might suggest activation contribute concert development cardiac dysfunction induced occlusal disharmony pkc consists family least isoforms pkc isozymes expressed differentially various organ tissue distribution pkc isoforms heart studied several specie -independent pkc isoforms pkcδ pkcε predominantly expressed murine heart ang mediates various pkc-signaling-related cellular function associated cardiovascular function disease however role pkcε pkcδ temporally distinct opposing pkcε play key role cardioprotection result intracellular translocation cytosol membrane fraction hand pkcδ remains cytosol upon phosphorylation tyr-311 thr-505 play role promoting stress-mediated cardiac fibrosis myocyte apoptosis myocyte oxidative dna damage well known enhanced function result marked activation pkc resulting increased production abnormal release change associated hyperphosphorylation ryr2 ser-2808 plb ser-16 originally identified protein kinase a-dependent phosphorylation site therefore examined phosphorylation level pkcδ tyr-311 thr-505 confirmed phosphorylation site significantly increased heart mouse furthermore increase significantly attenuated cap data suggest modulation ang via at1r-mediated pkcδ phosphorylation might important development occlusal disharmony-induced cardiac remodeling dysfunction mouse angii turn involved activation several signaling pathway including mitogen-activated protein kinase mapk production leading cardiac remodeling dysfunction study confirmed phosphorylation p38 mapk expression nox4 significantly increased group increase significantly decreased cap finding suggest activation mapk signaling increased expression ros-producing enzyme might augment occlusal disharmony-induced cardiac dysfunction association at1r-mediated pkcδ phosphorylation fig figure scheme illustrates proposed role heart bo-treated mouse bo-treatment induces dual phosphorylation pkcδ tyr-311/thr-505 leading camkii activation increased production via activation nox4/xo ask1-p38 mapk cascade mediates phosphorylation ryr2 ser-2814 plb thr-17 bo-treatment previously reported induce sympathetic nerve activity group leading phosphorylation ryr2 ser-2808 plb ser-16 change might cause leakage leading fibrosis myocyte apoptosis oxidative stress cardiac dysfunction solid black line represent finding study solid gray line represents finding reported previously β-ar β-adrenoreceptor gsα subunit ac5 type adenylyl cyclase serca sarco/endoplastic reticulumn calcium atpase sarcoplasmic reticulumn ryr2 ryanodine receptor full size image overall result together previous finding suggest angiotensin converting enzyme inhibitor cap might broadly inhibit stress-induced cardiomyopathy turn might lead improved longevity reduced physiological frailty limitation patient occlusal disharmony derives various condition associated poor oral health psychological stress also higher incidence comorbidies including cardiovascular disease although causal mechanism yet clear regard animal model mouse previously used research occlusal disharmony increased plasma corticosterone level marker psychological stress suggesting mouse model might representative comorbidies associated oral frailty human notably model limitation previuouly reported mouse model established within 2-week experimental period thus might reflect initial stage comorbidies rather advanced lesion pitt demonstrated randomized aldactone evaluation study rale administration ace inhibitor reduced morbidity mortality rate patient severe heart failure combined aldosterone antagonist spironolactone finding indicate physiologically active level aldosterone persist even long-term inhibition ace inhibitor arb called aldosterone breakthrough selective antagonism at1r known associated substantial increase serum ang level therefore suggested increased serum ang level may stimulate aldosterone secretion at2r at1r blocked arb naruse reported plasma aldosterone concentration significantly decreased first week arb administration aldosterone breakthrough occurred week increase serum ang concentration stroke-prone spontaneously hypertensive rat hashimoto reported urinary aldosterone excretion significantly decreased week treatment arb aldosterone breakthrough occurred week arb administration tsukuba hypertensive mouse data suggest longer-term follow-up using chronically psychologically stressed model may provide additional information development comorbidities induced oral frailty method mouse experimental protocol experiment performed male 16-week-old c57bl/6 mouse obtained clea japan tokyo japan mouse group-housed 12–12 light/dark cycle light 8:00 accordance standard condition mouse study group food water available libitum occlusal disharmony mouse induced introducing 0.7-mm cementing suitable applicance onto mandibular incisor anesthesia intraperitoneal medetromidine 0.03 mg/ml midazolam 0.5 mg/ml butorphanol 0.5 mg/ml fig mouse group-housed approximately mouse per cage divided four group normal control group control bo-only treatment group cap c8856 sigma-aldrich st. louis usa -only treatment group cap plus cap treatment group cap fig order examine effect arb bo-mediated cardiac dysfunction performed experiment using losartan phr1602 sigma-aldrich instead cap cap losartan directly dissolved drinking water 0.1 mg/ml freshly prepared every day mouse easily eat standard pellet food ce-2 334.9 kcal/100 clea japan take paste food standard pellet food changed paste food day treatment group previous study body weight food intake water intake monitored throughout 2-week experimental period control cap cap ethical approval animal experiment complied arrive guideline carried accordance national institute health guide care use laboratory animal institutional guideline experimental protocol approved animal care use committee tsurumi university 29a041 serum corticosterone ang measurement serum separated blood sample collected heart control cap cap group anesthesia day treatment blood sampling done morning 9:00–10:00 procedure completed within time contact mouse separated serum sample frozen -80 measurement serum corticosterone level determined using corticosterone eia kit ac-15f1 immunodiagnostic system ltd. tyne wear accordance manufacturer instruction serum ang level determined using angiotensin elisa kit adi-900-204 enzo life science farmingdale usa physiological experiment mouse control cap cap anesthetized via mask isoflurane vapor 1.0–1.5 v/v titrated maintain lightest possible anesthesia echocardiographic measurement performed mean ultrasonography tus-a300 toshiba tokyo japan day treatment dimension presented average four consecutive selected beat heart rate determined cardiac cycle recorded m-mode tracing using least three consecutive beat parameter calculated m-mode-derived dimension using teichholz formula aligned edv lvidd lvidd esv lvids lvidd aligned lvedv left ventricular end-diastolic volume lvesv left ventricular end-systolic volume lvidd left ventricular internal dimension end-diastole lvids left ventricular internal dimension end-systole stroke volume edv esv cardiac output min left ventricular ejection fraction 00\ edv left ventricular fractional shortening lvidd lvids lvidd dimension calculated using teichholz formula wild-type control mouse 12-week-old c57bl/6 mouse shown study consistent reported previous study another group completion echocardiographic measurement mouse anesthetized isoflurane 1.0–1.5 v/v via mask room temperature killed cervical dislocation heart quickly removed weighed immediately frozen liquid nitrogen tissue-tek oct compound sakura finetek torrance usa stored sectioning myocyte cross-sectional area cross section cut cryostat cm1900 leica microsystems nussloch germany section air-dried fixed paraformaldehyde v/v 0.1 phosphate-buffered saline 7.5 section stained hematoxyline eosine observed light microscope bx61 olympus co. tokyo japan micrographs taken digital camera dp-72 olympus co. connected personal computer cross-sectional size muscle fiber evaluated measuring cross-sectional area csa csa 20–50 myocytes measured image analysis software image 1.45 averaged mean value mouse evaluation fibrosis apoptosis employed masson-trichrome staining using accustain trichrome stain kit ht15-1kt sigma-aldrich st. louis usa accordance manufacturer protocol masson staining fiber stained aniline blue collagen fiber stained red muscle fiber section cardiac tissue outlined manually define region interest roi control cap cap measured percentage fibrosis within 3–5 roi section using image 1.48v software national institute health bethesda usa http dna fragmentation determined tunel staining using apoptosis situ detection kit 293-71501 fujifilm wako pure chemical corporation osaka japan total number tunel-positive nucleus counted manually six section four group control cap cap western blotting cardiac tissue excised mouse control cap cap homogenized polytron kinematica lucerne switzerland ice-cold ripa buffer thermo fisher scientific waltham usa tris–hcl 7.6 nacl sodium deoxycholate 0.1 addition halt™ protease inhibitor cocktail edta-free thermo fisher scientific homogenate centrifuged 13,000× min supernatant collected protein concentration measured using protein assay kit bio-rad hercules usa equal amount protein subjected 12.5 sds–polyacrylamide gel electrophoresis blotted onto pvdf membrane ipvh00010 millipore burlington usa western blotting conducted commercially available antibody primary antibody α-sma 1:1000 p38 1:1000 phospho-p38 1:1000 thr-180/tyr-182 pkc 1:1000 phospho-pkcδ 1:1000 thy505 phospho-pkcδ 1:1000 tyr311 ask1 1:1000 phospho-ask1 1:1000 thr-845 camkii 1:1000 phospho-camkii 1:1000 thr286 bax 1:1000 purchased cell signaling technology boston usa primary antibody glyceraldehyde-3-phosphate dehydrogenase gapdh 1:200 sc-25778 purchased santa cruz biotechnology santa cruz usa primary antibody plb 1:5000 a010-14 phospho-plb 1:5000 thr-17 a010-13 1:5000 ser-16 a010-12 phospho-ryr2 1:2000 ser-2808 a010-30 phospho-ryr2 1:2000 ser-2814 a010-31 purchased badrilla leeds ryr2 1:1000 ma3-916 purchased thermo fisher rockland usa primary antibody nox4 1:1000 ab133303 1:1000 ab109235 purchased abcam cambridge primary antibody oxidized camkii met-281/282 1:1000 07-1387 collagen type 1:1000 ab765p purchased millipore billerica usa primary antibody collagen type 1:1000 nb600-594 purchased novus biologicals centennial usa primary secondary antibody diluted tris-buffered saline 7.6 0.1 tween bovine serum albumin blot visualized enhanced chemiluminescence solution ecl prime western blotting detection reagent healthcare piscataway usa scanned densitometer las-1000 fuji photo film tokyo japan amount expression control taken determination accordance previous study reason different number sample different western blotting figure fig a–f a–d excluded outlier extremely low high value compared others group immunostaining oxidative dna damage myocardium evaluated immunostaining 8-ohdg using vector m.o.m immunodetection system pk-2200 vector laboratory inc. burlingame usa cross section control cap cap cut cryostat air-dried fixed paraformaldehyde v/v tris-buffered saline min room temperature antigen retrieval achieved 0.1 citrate plus triton x-100 min room temperature section washed tbs-t incubated 0.3 horse serum tbs-t room temperature blocked m.o.m blocking reagent vector laboratory burlingame usa overnight positive control section incubated 0.3 tbs-t anti-8-ohdg antibody treatment section incubated anti-8-ohdg antibody 8.3 μg/ml m.o.m dilute clone n45.1 monoclonal antibody japan institute control aging shizuoka japan overnight humidified chamber incubated 0.3 0.3 horse serum room temperature inactivate endogenous peroxidase rinsed tbs-t incubated anti-horse igg m.o.m dilute processed abc kit vector laboratory inc. burlingame usa calculated ratio 8-ohdg nucleus oxidative dna damage stained dark blown per total cell number statistical analysis data presented mean standard deviation comparison performed using two-way repeated-measures anova followed bonferroni post hoc test fig supplementary fig one-way anova followed tukey post hoc test fig a–c b–e b–d a–f a–d difference considered significant 0.05